
■使い方（詳細）


各メニューの説明です。

【ファイル】メニュー
------------------------

・開く...
  画像ファイル、圧縮ファイル（zip、lzh、rar、tar、7z）を開きます。
  サポートされているファイル形式は以下の形式です。
  - 画像形式（BMP、GIF、JPEG、PNG、TIFF、WMF、EMF、ICON）
  - 上記形式の画像が納められたフォルダ
  - 上記形式の画像が入っているzip、lzh、rar、tar、7zファイル
  画像は複数D&Dできますがフォルダ、zipファイルは1つだけD&Dできます。

・最近使ったZipファイル
  MRUリストです。

・サムネイル一覧の保存
  サムネイル画像をPNG形式で保存できます。
  サムネイルが完成している場合に利用可能です。


【表示】メニュー
------------------------

・先頭ページ、前ページ、次ページ、最終ページ
  ページを移動させます。
  ツールバー上の矢印ボタンや画面クリックでも操作可能です。
  画面の右半分をクリックすると進む、左半分で戻る動作をします。
  左右の動作を入れ替えたいときはオプションメニューで変更できます。

・見開き半ページ戻し、進み
  ２ページ表示時の見開きずれを修正できます。

・表示サイズ自動調整
  ウィンドウに画像がぴったり収まるようにします。最大１００％です。
  チェックを外したときは原寸で表示します。

・２枚表示モード
  画像を２枚並べて表示します。
  ２枚表示される条件は２枚とも縦長の画像である場合です。
  横長のページは必ず１枚表示されるように調整されます。

・全画面表示
  画面一杯に表示します。
  マウスカーソルを上端に持って行くとツールバーメニュー（とステータスバー）が
  一時的に表示されるので必要な操作をしてください。
  また、Altキーを押すことでメニューも表示可能です。

・サムネイル一覧
  サムネイル一覧を表示します。
  サムネイル画像をクリックするとその画像に移動できます。
  サムネイルモードを終了する場合は右クリックもしくはサムネイルボタンを押します。

・メニューバー、ツールバー、ステータスバー
  各種バーは表示の切り替えが可能です。
  メニューバーを誤って消した場合は右クリックで現れるメニューで操作するか
  Altキーを押すことで一時的にメニューを表示することが可能です。

・並び替え
  画像を並び替えます。
  名前順、日付順、自分で並び替え、が選択できます。

・画像情報
  表示されている画像の情報を表示します。



【オプション】メニュー
------------------------

・オプション
  オプションダイアログを表示します。
  各項目にマウスをホバーすると説明が出ます。

【全般】タブ
  - 「設定を保存します」
    オプション設定内容、ウィンドウの位置、サイズを保存します。
    設定ファイルはexeファイルがあるmarmi.configというファイルになります。
    このファイルを消すとデフォルト値に戻ります。
  - 「サムネイル画像キャッシュを保存」
    zipファイル閲覧時、作成されたサムネイルを「.tmp」ファイルとして
    exeファイルと同じ場所に保存します。このファイルは消しても問題有りません。
    前回の表示位置やサムネイルを保存しています。
  - ツールバーの左右矢印を入れ替える
    左で次ページ（進む）、右で前ページ（戻る）に変更します。
    画面クリックの左右も入れ替わります。
  - ルーペサイズを指定
    画面を右クリック＆ドラッグした際にルーペモードになります。
    そのサイズを指定します。指定しない場合はデフォルト値になります。
  - zipファイルは前回の続きから開く
    画像入りzipファイルを途中で見るのをやめた場合、次回はそのページから表示します。
    キャッシュの保存が必要です。
  - ウィンドウサイズ変更指示描写をやめて高速化する
    高速化オプション。最近のマシン（ネットブックレベルでも）では意味がないはずです。
  - 画像の背景色を指定する
    背景色を指定します。デフォルトはグレーです。

【サムネイル】タブ
  - 表示するサムネイル画像の大きさ
    サムネイルの表示サイズを設定します。
    120ドットよりも大きなサイズを設定した場合は高速描写のため、低品質描写を
    した後に改めて高品質描写をします。
  - サムネイル画面の背景色
    背景色を指定します。デフォルトは白です。
  - サムネイル画面のフォント
    フォントを指定します。サムネイルサイズによって好みに指定してください。
  - サムネイル画面のフォント色
    フォント色を設定します。背景色によって好みに指定してください。

・キャッシュファイルをすべてクリア
  zipファイルの読み込みを早くするキャッシュファイルをすべて削除します。
  キャッシュファイルはzip内の画像ファイル数によってはサイズが大きくなります。
  定期的に実行することをおすすめします。

・サムネイル強制再生成
  サムネイル画像を強制的に再生成します。バックグラウンドで実施します。
  サムネイル一覧がおかしいときに利用してください。

・ディレクトリは下の階層まで検索
  フォルダをD&Dしたときにサブディレクトリも検索対象とするか決定します。

【ルーペ】タブ
　ルーペは右クリックで動作します。
　- 表示が原寸（100%）未満の場合、ルーペは原寸表示とする
　  現在の表示が100%未満の場合にルーペを起動した場合、原寸表示をします。
　- ルーペの倍率
　  倍率設定をします。デフォルトは3倍。
　  上記の原寸表示にチェックが入っていると100%表示の場合のみに適用されます。


【高度な設定】タブ
  - ウィンドウサイズの変更時に描写をやめて高速化する
    ウィンドウの大きさを変えるときに画像表示をやめます。
    遅くて使い物にならないときにチェックをしてください。
    私の環境ではAtomマシンでもチェック不要です。
